¿Qué?
¡Menudo alivio!
Todo ha sido un sueño…
Qué miedo he pasado.
¡He soñado que mataban a padre!
He soñado que iba de batalla en batalla
luchando contra hombres
monstruosamente enormes.
Y, para colmo,
acababan haciéndome esclavo.
Gracias al cielo…
Qué paz…
¿Y a este qué le pasa?
¡Cómo puede ser tan tenaz!
¡Cae de una vez!
¡Vamos!
Maldita sea…
¿Qué os pasa?
Vamos, hasta el final.
Veamos si de verdad
somos inferiores a vosotros
de una vez por todas.
No tengo tiempo para esto, imbécil…
¡Ya está bien!
Más te vale que te prepares.
Que un esclavo como tú
monte un numerito como este…
Estás pidiendo a gritos tu castigo.
Hemos ganado…
BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
¡Padre!
No vas a creerlo…
¡He tenido un sueño rarísimo!
Había flechas por todas partes y tú…
Huelo a sangre.
¿Eh?
¿A quién has matado…
con esa hoja?
¿Eh?
Debías usarla como protección…
Debías usar este poder
a modo de protección.
Lo siento, Thorfinn.
Hubo tantas cosas
que no tuve tiempo
de decirte ni de enseñarte…
No…
Padre…
Esto es culpa mía.
- Lo siento.
- He sido yo.
Ahora, debo irme…
¡Padre!
¡Espera! ¡Padre!
Ya te has dado cuenta, ¿no?
Tú no tienes enemigos.
Nadie…
es enemigo de nadie.
Nadie en este mundo
merece sufrir a manos de otro.
Nadie merece ese dolor.
¿Dónde estoy? ¿En el Valhalla?
Se están riendo…
Bjorn…
¿Aún sigues ahí enganchado,
Thorfinn?
Cuánto tiempo sin verte.
Askeladd…
Eres muy tenaz, ¿no?
¿Vuelves aquí otra vez?
¿Esto es…
el Valhalla?
¿Cómo? ¿El Valhalla?
¿Crees que esto es el más allá?
No seas necio.
El más allá es un lugar
mucho mejor que este.
Mira bien a tu alrededor.
Este es el mundo real,
tal y como lo conocemos.
Es un vertedero repleto de escoria.
Es el destino final de los guerreros.
El campo de batalla final.
Aquí nadie pierde ni gana,
no hay principio ni final.
Aquí, todos son tus enemigos
salvo tú mismo.
¿Que todos salvo tú mismo
son tus enemigos?
¿No te acuerdas, Thorfinn?
Tú también fuiste
ciudadano de este país.
Para bien o para mal,
acabaste vacío por dentro.
Por eso fuiste capaz
de escapar de este sitio.
Puede que resulte extraño
oír esto de boca de quien te trajo aquí,
pero tienes suerte.
No todos los días
se ve a alguien salir de aquí.
Mira a Bjorn, por ejemplo.
Hubo un momento en el que tus entrañas
estaban hechas
del material de los guerreros.
Pero luego quedaron vacías.
¿De qué están llenas ahora?
El mismo…
material de los guerreros.
He dejado que la ira me controlara
y he golpeado a otro hombre.
Por eso estoy aquí.
Sigo siendo ciudadano de estas tierras.
Mis manos
están a punto de ceder.
Soy patético…
Nunca…
Nunca aprendo de mis propios errores.
Mi, mi, mi…
Está bien eso de ser reflexivo,
pero deberías no bajar la guardia.
Algo está subiendo al acecho.
¿Le acabas de pegar una patada?
¡Menuda sangre fría!
¿Acaso lo que deberías hacer
no es escuchar sus maldiciones?
¿Maldiciones?
Así es. Míralos bien.
Te resultan familiares, ¿no?
Son las personas a las que mataste.
¿Yo?
Vosotros…
Todos vosotros…
No tengo ni idea
de quiénes sois.
¿Cuándo y dónde
os maté?
Ni siquiera lo recuerdo.
¡Lo siento!
La verdad es que hunden a cualquiera…
¡Vamos! No es tiempo de lloriqueos.
No querrás volver a caer aquí abajo, ¿no?
Pues deja que se sujeten a ti
y sácalos de aquí.
¡Sube!
Esa es tu lucha.
¡Vamos!
Sostén a toda esa gente a la que mataste
y libra tu verdadera batalla.
¡Conviértete en un auténtico guerrero,
Thorfinn!
¿Ha sido un sueño?
Un auténtico guerrero…
¡Einar! ¿Estás bien?
Sí…
Hemos ganado.
Hemos tocado fondo.
Estamos endeudados,
nuestra cosecha está destruida,
nos han dado una paliza
y, encima, nos van a castigar
por habernos metido en una pelea.
Pero te digo una cosa…
Fue brutal
verte dar un puñetazo a ese capullo.
¡Ay!
¿Qué pasa? ¿A ti también te duele?
Einar…
Yo…
He matado a muchísima gente
solo con mis manos…
A gente como tu familia…
A gente cuyos nombres incluso desconozco.
A gente contra la que no tenía nada.
Y, aun así,
hoy he vuelto a hacer daño a alguien.
Esta será la última vez.
Nunca volveré a hacer daño a nadie.
A partir de hoy,
voy a abandonar del todo la violencia.
Voy a empezar una nueva vida.
Debo empezar una nueva vida
y enmendar mis errores.
Voy a comenzar a librar
mi verdadera batalla.
Ya veo…
Entiendo.
No sé si lo entiendo del todo,
pero creo que te entiendo.
Voy a empezar una nueva vida.
¿Que se van a ir de rositas?
¡Es intolerable!
Señor, esta cuestión
está trastocando el orden de la granja.
Esta mañana, Pater ha encontrado esto
en el campo que había sido destruido.
Por cierto, Trygve,
¿dónde está tu abrigo de siempre?
Pues…
Unos jabalíes salvajes
destruyeron el cultivo
y no hubo ninguna pelea después.
Fin de la historia.
¿Entendido?
Gracias, señor.
Tienes agallas, Pater.
¿No te da miedo que te cojan tirria
el resto de los trabajadores?
He aprendido a tener la piel dura.
A fin de cuentas, yo mismo fui esclavo.
Relaja los músculos o acabarás agotado.
Que la azada caiga por su propio peso.
¡Sí!
"La cabeza maldita".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta